1)"Проваливаться в конец списка" - лично я б не стал. Но это именно мне так удобнее, так что я не настаиваю. Я просто обычно расставляю в списке предметы по отделам или по своему пути следования стандартному: напитки-чаи-сладости-хлеб-мясо-овощи-химия-консервы-бакалея-заморозка-молочка. Я вот такой круг делаю и иду на касса. Продукты у меня расставлены примерно в том же порядке. И я, путешествуя по одному из отделов, смотрю что я там купил и что ещё осталось. На мой взгляд, лучше сделать чтобы продукту можно было задать цвет. Я вот как раз по отделам цвета и расставляю. напитки-чай - желтый (допустим), сладости-хлеб - какой-нибудь оранжевый, и т.д. Тогда видно какие продукты рядом со мной в этом или соседнем отделе. Хожу там, круги нарезаю, а как всё покупаю, всё отмечаю "серым-зачеркнутым" и двигаю дальше.

2)https://www.youtube.com/watch?v=Kqn3ko_iT3U

3)
